---
title: 为什么国内互联网环境脱离国际那么远
tags: 个人随笔
categories: 个人随笔
abbrlink: 5ca1a348
date: 2021-12-03 16:03:12
---

前段时间有人在国家政府留言：
```xml
我精通各种技术体系，因已45岁求职难
我是一名计算机专业出身的软件开发人员，今年45岁，精通java的各种技术体系，包括微服务、大数据等技术，并能应用到实际工作中，帮助所在公司提升、改造所使用的技术框架，业余我还考取了PMP项目管理证书、系统架构师证书，成为所在公司的系统架构师、核心技术骨干。
我对计算机理论的理解也随着实践的增多越来越深刻，我感觉我的职业生涯进入一生中最好的时刻。在我儿子读初二上学期时，我辞职回家陪伴儿子。
半年后，当我再回来寻找工作机会的时候，却发现连个面试机会都很难得到，更别提发挥自己的专业特长了。现在国家鼓励延迟退休，我觉得，40岁以上的有经验的专业技术人员此刻正是自身职业发展的黄金时期，他们找工作时不能被年龄限制了。
```
地址在：http://www.gov.cn/hudong/2021-11/01/content_5648121.htm

而政府的回复也很有意思，就是新时代的，何不食肉糜，大意就是你不可能既赚钱又要长久，要懂得合理索取。

那么同类问题，美国是怎么处理的呢：
```
1964年的民权法中有关雇主的规定，涵盖了所有25名以上雇员的企业，该法禁止因雇员的种族、宗教、肤色、性别以及移民背景，而在雇用和工作条件等方面予以歧视。
因此，如果雇主问了这些问题，他拒绝雇你的真正原因就有可能是“移民歧视”“种族歧视”，担心妇女有孩子要影响工作……等等，而以这些原因剥夺一个人工作的权利，都是违法的。
所以，干脆法律规定，这些问题都不准问。1967年的“雇员年龄歧视法”，又规定了不得对年龄40岁以上的公民在雇用上歧视，从此，雇主就连年龄也不能打听了。
所以，你不需要再简历上写自己的年龄，应聘的时候，面试官是不能问你年龄的，问了就是违法。
```

基本上国内对程序员的观点似乎是：
* 青春饭，30岁失业。
* 干几年就得转管理。
* 不是硬件，不是高科技。
* 高薪。
* 007，996，福报。

首先从技术视角来看，我认为世界码农干的事当然称得上科技，科技不是一行代码，不是一个个体，而是无数群体形成的综合能力，如果没有码农，生活运转肯定不会这样方便，找工作得看电线杆的小广告。

付钱得现金，转账得去银行，更别说什么自媒体，这都是得益于码农的发展，这里的码农特指互联网码农，全世界的互联网码农，非中国本土。

如果要但看一个码农个体的价值，其实没有意义，就像大家感觉歼20很有科技含量，那么给歼20刷漆的，保洁的，修路的，他们的工作是不是高精尖？不能用个体去单一衡量是否有技术含量和是否是高精尖的科技。

而互联网涵盖了设计，实现，软硬件一体，从整体复杂度和人才梯队需求来说，这个行业本身就是一个高科技行业。

其次互联网的薪资并没有那么高，至少不是人人都那么高，哪能全员百年年薪，几千块钱甚至刚刚符合城市最低保障的人大有人在，而这个各个行业如此，这个行业也没有什么特别之处。

至于说青春饭，看看世界就行了，国外大龄码农占比非常之大，但是为何国内要营造30岁失业的氛围呢，其实本质还是在于资本。

首先国内那些内卷，宣扬30岁失业的企业，他们做的事本身就没有设计，我指的是没有设计，不是没有技术含量，因为没有设计所以只能靠资本故事去骗钱。

他们的设计依托的是靠在google 拷贝代码，在github去复用别人的库，自己脑子没有任何技术设计。

整体的研发流程就变成了：
```
我想了一个故事 -> github 搜一个lib -> google拷贝几个function -> 组合在一起出一个漂亮UI -> 产品发布。
```
这种产品因为独特的业务故事和奇葩的交互能够给人瞬间眼前一量，但是因为本身没有价值，所以群众三分钟的热度过后就丢了，同时也不会对同类的故事感兴趣了，但是这类企业吃的就是这三分钟，然后周而复始。

所以他们的比拼的还真就是谁最快丢到市场，从上面的环节可以看到决定快速丢到市场的核心因素是：
```
github 搜一个lib -> google拷贝几个function -> 组合在一起出一个漂亮UI 
```
在这几个环节里面，有手就行了，比拼的实际是谁体力好，谁最能熬夜到处copy，于是就形成了不断招收年轻人过来比拼体力，不断循环。

因为没有技术的亮点，所以很容易被复制，只能比手速谁先丢出市场，这类企业还给这一类业务起了一个名字叫：赶时间吃人口红利。

而这些打工人只能不断拼命，然后衍生出一些词，叫：内卷，007，996，福报。

老实来说，这个世界根本不缺idea，也不存在你想了一个idea如果不快速实现就被别人抄袭了，你就失败了，真正的竞争力是持久的执行，稳定的服务，而不是脑子一热的一个点子。

但是国内这些企业做的业务都追求噱头，圈资本的钱，背后的实现又没有自己的思路，所以他会非常担心他的企业从google拷贝的这行代码，从github复用的这个lib，如果别人也用了比他先讲了这个故事，他就完了。

反观国外，不会有公司因为隔壁公司想了和他一样的idea，他就惴惴不安，比如FaceBook，比如Twitter，这些系统UI简陋至极吧，功能简单无比吧？没有打开屏幕就出现的花花绿绿，也没有弹窗乱蹦的比基尼。但是人家是世界级的软件，公司有着无数世界级的开源的工具，被人敬仰。

甚至AWS，无论外界玩的东西多么花哨，不抄袭，不模仿，他始终按部就班走着自己的步骤，这么多年反而无数企业都需要像AWS学习。

另外需要设计，需要思考的行业，比如医生，不敢把有经验的医生全部开除了，换毕业生顶上吧？

所以不是互联网这个行业有30岁失业的问题，而是国内的互联网和世界的互联网不在一个纬度，别人在往推进科技的方向逐步突破，国内在圈钱，讲业务故事的路上越走越远。

但是要知道从历史来看，无论是996，还是007，这些都是国外发展很多年玩剩下的，迟早会回归正轨的。
