---
title: 人活在世上，为什么一定要努力
tags: 个人随笔
categories: 个人随笔
abbrlink: ef522db6
date: 2020-03-14 20:52:10
---

送你一段安心的音乐，用心感受。

<!-- more -->

<video id="video" controls="" preload="none" poster="尺八.jpeg">
    <source id="mp4" src="睡莲.mp4" type="video/mp4">
</video>
      

## 1

知乎有一个问题很火，人活在世上，为什么一定要努力？
高赞网友的答案都很温馨。

有人想努力攒钱给女朋友买一件好看的旗袍。
有人想在家人重病时，给他们用一点不走医保的进口药。
有人说：“我喜欢的东西都很贵，我想去的地方都很远，我爱的人都超完美。”

似乎所有的答案都指向一个观点。

人之所以要努力，是为了要把命运攥在自己手里。
是为了能够看一眼更大的世界。
是为了过自己喜欢的生活，是为了看到人生后半段的彩蛋。

其实我想说。
如果你觉悟仅仅如此，那你的努力是持续不下去的。
当你看到你女朋友穿旗袍的样子很美时，你是心动。
可你如果要用无数个夜晚爬在电脑桌面前改代码，那痛苦和快乐是不成正比的。

你想用进口药为家人延寿，无痛苦，无副作用。
可是你没想过，爱你的家人是不愿意你受苦的。
安徽一位老人病重，为了不拖累儿子，咬舌自尽。
医生早看出老人有求死倾向，特意给她装了牙套，可老人不知道哪来的劲，硬是把牙套咬坏，执意求死。
儿子跪在老人的病床前哭到：“妈妈，我们有钱医，妈妈，你不要走。”

如果你把命运攥在手里，但灵魂要卖给魔鬼，你还努力吗？
为了要看到人生后半段的彩蛋，却要把人生这部魔幻现实主义片看到最后，你愿意吗？
看一眼更大的世界，也是有代价的。

曾经的我没什么追求，那时候只要一出太阳，男生就会扛着实验仪器，女生就会穿着热裤出现在学校操场上。
每天和他们混在一起，越活越年轻，真的很开心，为什么要努力。
但如今的我，失去了一切宝贵的东西。
成名后，找我咨询的学生变多了。

可是，我真的不能理解她们的痛苦，我觉得他们矫情、脆弱、幼稚。
其实，小小的世界也可以体会到幸福，如果你忽略人性的缺陷，只关注美好的地方。
是啊，努力的理由只有一个，不努力的理由有千万个。
你为什么还要努力呢?

我的答案是：因为这个世界从来都不讲道理。

## 2

世界就像你的前任，你之所以不努力，就是因为TA对你太好了。

* 如果你是一个县长，吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪给劫了。你就会知道，手上有枪是多么重要了。
* 如果你是一个知识分子，突然时代就变了，偌大的中国忽然间就放不下一张课桌，你在战场躲子弹，在牛棚里干活，你忽然间就明白学习有多么重要了。

人之所以持续不断的努力，并不完全是被正能量驱使，而是被恐惧驱动的。
前几天，我在云南一所顶级中学演讲，全国排名前10。
奇怪地是，居然人都坐满了。

我们老师都知道，要让大学生听讲座，要么靠辅导员逼，要么靠团学积分诱惑，要么主讲人是什么明星歌手。

更奇怪的是，居然有很多高三学生，他们距离高考只有十几天了。
我问一个学生：“你来干什么？你不怕高考考砸吗？”

她优雅地回答我：“当然怕啊，正因为怕，所以我才不能把人生只绑定在这场考试里。也许像你这种奇葩的经历里，藏着一些未知的机会呢？”

看她这态度，我想起了一句话：仗着聪明和天分说自己懒得努力的人都是白痴。因为努力和勤奋本身就是一种聪明，一种名叫坚持不懈的宝贵天分。

人之所以坚持不懈，不是因为他毅力强，而是因为他害怕命运无常。


## 03
当我还是中学心理老师的时候，阿威是我特别喜欢的男生，即便他成绩不好。

他一上课就对着我笑，团体心理辅导时，很多学生都嘲笑我设计的活动很LOW，然而他却积极投入。

课后，他还喜欢和我吹游戏，他说他以后要成为一个游戏设计师，还把他上单盖伦如何打爆对面的战术展示给我看。

与其他人不同的是，他精心计算了英雄的数据和伤害，还列出了公式，考虑了几十种情况下的出招顺序。

但有一天，父母突然提出退学，要把他送去某某军事化管理学校戒网瘾。

阿威哭着跟我说：“老师，我不想离开学校，我一定会努力学习的。”
那学校所谓的军事化管理，更多是非人性化的教育。说实话，那是矫正“社会大哥”的地方，阿威要是去了，会被毁掉的。

我苦劝父母，父母全然不听，说是省内顶级XX心理大师的建议，无论我解释该大师如何不靠谱，曾多次被卫生局通报批评。

然而，有些老师也鼓励父母带阿威走，这样班里就少一个拖后腿的了。

他爹指着我的鼻子骂我：其他人送去那都成龙成凤了，所有人都赞同就我反对，无非就是想多赚点阿威的钱，我这种老师简直是烂了良心。

我被他爹骂的躲在教学楼的一个角落里哭，心想如果我也是XX心理大师，XX校长的话，也许家长就会听我的话了吧。

再次听到阿威的消息，已经是五年后了。

班上一个女生瞪大眼睛告诉我：“老师，你不知道吗？他自杀了！”
阿威在“戒网瘾”学校里，被教官和大哥打得死去活来，整个手臂全是烟头烫伤的痕迹。

出学校后的两年，确实不打游戏了，但整个人沉默寡言。

在某个夜深人静的夜晚，他一个人从楼上跳了下去。据说跳楼前，并未和任何人发生冲突。

我总是不断自责。

如果我专业能力再强一点，如果我的社会地位再高一点，我的力量再强一点。

是不是在就可以改变一个人的生活轨迹，让一些痛苦的悲剧不要发生，在电竞已经为国家夺得世界第一的今天，未来会不会有一个出色的游戏设计师叫阿威。

我努力，就是为了不想有一天面对悲剧时，我居然安慰自己“我尽力了”。

## 4
好友昭君女神一直是个超理性的人。

我经常在文章或者回答里DISS本校一位曾经想用下派支教这种手段，毁灭我理想的教授。

昭君总是劝我，在自己单位不要锋芒毕露，抬头不见低头见，做人留一线.........

说实话，我一直觉得她的情绪控制能力比我强，她年纪轻轻就已经是中层干部了，她所在高校的每个老师和领导都给与她极高的评价。

可某天听说她不仅重病住院，而且还被行政处分，断送了政治前途时，我简直惊呆了。

有朋友告诉我，她在中层干部会议上，直接大骂副校长。

我简直不敢相信，这是那个优雅理性，永远在职场上魅力无限的昭君女神吗？

和她聊过之后，我深深理解她的痛苦。

她不仅每天超负荷的工作，进行一些意义不明的忙碌，夹在领导斗争中左右为难。

最可恨的是某副校长大量招募自己的低学历关系户进学校，他们写出来的东西，你要用了就是笑话。部门领导又不敢得罪，最后只能让他们占着编制无所事事，把所有工作丢给昭君。

然而昭君为了工作，可是一直不愿意怀孩子的。

昭君哭着跟我说：“喵大师，你是网红作家，你有选择，可是我没有！”

情绪是不能完全控制的，哪怕你认知告诉你，顶撞领导是不对的。

当你的情绪判断再这么下去，等不到高升，你的精神和肉体都会崩溃时，某些魔鬼就会破门而出。

我很庆幸，我有一份收入不错的兼职，不用完全依赖体制的评价，可是适当反抗那些欺负我的人。

所以我的情绪才不会在千万个屈辱的瞬间里积压炸弹，才能在人际关系里游刃有余。

我努力，是为了让自己在这个残酷的世界里，留有一点余地。

不管你有再多的兴趣爱好，再多的社会关系，再深的对学习的厌恶之感，再强大的父母加持。

如果你运气好，在你生命的某个瞬间，你会明白。

在这个不讲理的世界里，你唯一能依靠的，只有你的决意。努力这把利剑的背后，是你灵魂一次又一次的哭喊。

你要无欲则刚，你要学会孤独，你要把自己逼出最大的潜能。

没有人会为了你的未来买单，你要么努力向上爬，要么烂在社会底层的泥淖里，这就是生活。


