---
title: 傅盛：我为什么不顾一切的努力？
tags: 个人随笔
categories: 个人随笔
abbrlink: de291e69
date: 2020-03-25 09:16:36
---

标题：《我为什么不顾一切的努力》
作者：傅盛
时间：2016.2.3


## 【前言】
我看上去是一个很努力的人。包括学英语，还有减肥。但我发现，我以前不是这样的。我一直在想，我奋斗的原因和目的是什么？我为什么会这么努力？我是怎么做到的呢？


<!-- more -->


我想讲讲，我经历的三个故事：

## 【恐惧】
人们经常说，要战胜恐惧。一个人说战胜恐惧的时候，其实是因为他真的恐惧。恐惧到什么程度呢？就是恐惧到，你不知道自己的未来在哪里。

刚来北京不久，我因病住院了。住院期间，我目睹了临床病人的真实经历。他的病症已经到了晚期，这时候必须手术，进行器官移植，费用高达40万。

他是一个北京工薪阶层的人。最后，找来所有亲戚，以及正在读初中的儿子，签了一个借款协议。大意是：万一爸爸去世了，儿子长大把这笔钱还了。签完协议后，准备做器官移植。

过了一个礼拜，他又回来了。我说，老哥，你为什么不做了？他说，我才知道手术费用是40万，但终身抗排异还要40万。他说，我做不起了。作为这样一个病人来说，就是等死了。

但我看着他，就好像看到我的未来一样。我当时就很担心家人怎么办，我得帮他们准备足够的钱。

出院后，我就决定，一定要努力，让自己有能力面对这样的灾难。

## 【委屈】
这个世界，就像过去大人给你描绘的那样，只要你努力，就能成功；只要你足够勤奋，就能不断得到这个世界的嘉奖；只要你善良，所有人就都会对你善良。

但离开最初那家公司后，我发现，这个世界，完全变了。

我在一家公司帮他从0做到一个产品，做到全中国PC覆盖率超过50%，颠覆了整个安全格局。我从那里离开后，却偷偷往我账户打了一块钱，把我的所有股份，强制回收，还告我剽窃产权，吃里扒外等等。反而是当年我开掉的员工，在声援我。

你曾经朝夕相处的人，不明真相的人，有些甚至是你用心带过的人，却用很低劣的语言攻击你。

我觉得这个世界真的变了。

那时候，我的合伙人都觉得，傅盛撑不下来，因为他没受过这么大的委屈。

我是什么时候开始想通呢？

看了《指环王》之后。甘道夫去杀那条炎魔，后来跟炎魔一起掉进万丈深渊。有一天，他突然又出现了。但，已经从灰袍巫师，升级成了白袍巫师。他说，因为我掉进过万丈深渊。

也许，正是你受过的委屈，所经历的这一切，才让你变得不一样。

## 【攀比】
上市以后，对我最大的挑战是什么？

我是一个好强的人，看着股价跌落，我内心其实是崩溃的。嘴上假装说不在乎股价，但那个时候我还真觉得，这个世界太不公平了。

每次我见了同等收入公司的CEO，老跟他们算。我们的收入和有的上市公司一样高，甚至增长率比他们还要高，他们有的还亏了好几个亿，我们挣好几个亿，但股价却是我的几倍，为什么呢？

没有人相信一家中国公司，真的可以把国际化做起来。一开始问，你们的数据是不是造假？后来又问，你们能做营收吗？做完营收以后，又说，做完这轮营收，是不是下一轮营收做不起来。

我们发布了四次财报。每次都超出预期。每次发财报当天都跌。就像一个孩子，他把答案认真地写上去了，却给你打了个零分。

好不公平。

我就觉得，这到底是怎么了。后来，我终于知道了，那是因为，你想攀比。你想要变得不一样，然后你要找一个尺度。

但是，这个尺度是真的对吗？

我觉得一家公司，应该用伟大的产品，去推动行业。而不只是，把所有的精力，都放在股价这件事情上。

今天的猎豹，有一种极强的战斗欲望和战斗能力。这是我们真正的优良品质。但，我们不应该被股价这件事所绑架。

我们应该回归到产品里面去。

攀比心，好胜心应该有，但不应该随便选定衡量尺度。

## 【结尾】
回到开篇，为什么我要不顾一切的努力？

越是努力，越是经历了很多痛苦，你会终于发现，这个世界不完美，但很美好。

我人生到今天，生活给我最大的回报，就是把我以前经历的所有恐惧，委屈，攀比，全都放下了。因为我终于知道所有的努力，都是让你知道这个世界本来的样子。

我读《乔布斯传》，让我最感动的一个事情，就是当他生命快结束的时候，他还在坚持上班，为什么？即便只有一点点时间在这个世界上，他还希望更好地了解这个世界。

我终于知道，我能走到今天，猎豹能走到今天，真的是因为，我们想去发现人生当中的那些美好的东西。

## 【全文完】
我不能让我的一辈子就像村口那些老头一样，每天吹嘘的都只是，年轻的时候能多吃几碗饭。因为他们只有这些可以去回忆了。

我们能够通过不断努力，去发现生活中那些美好的东西。共勉！

傅盛，加油！
