---
title: 聊一聊很火的概念-元宇宙
tags: 编程基础
categories: 编程基础
abbrlink: 4b3975cc
date: 2021-09-30 17:06:30
---

最近元宇宙的概念比较火，但是要理解元宇宙，也不是那么简单，直观来看一般人看到元宇宙的第一感觉会觉得，这不就是游戏么，这种说法，对也不对。

按照“元宇宙第一公司”Roblox公司（本身也是游戏公司出身）的说法，一个真正的元宇宙产品应该具备八大要素，分别是：身份、朋友、沉浸感、低延迟、多元化、随地、经济系统、文明。

* 身份：你可以拥有一个虚拟身份，与现实身份无关，可以是总统，也可以是乞丐。
* 朋友：你可以拥有真人或AI朋友，可以社交，无论在现实中是否认识。
* 沉浸感：你能够沉浸在元宇宙的体验当中，忽略其它一切。
* 低延迟：元宇宙中的一切都是同步发生的，没有异步性或延迟性，体验完美。
* 多元化：元宇宙可以提供丰富、差异化的内容，包括玩法、道具等。
* 随地：你可以随时随地登录元宇宙，不受空间限制。
* 经济系统：与任何复杂的大型游戏一样，元宇宙应该有自己的经济系统。
* 文明：人们聚集在一起，创造独特的虚拟文明、数字文明。

实际上真的从靠近来讲，豆瓣2010年的阿尔法城更贴合这个概念，可惜因为很多原因，夭折了，具体可以看：https://www.douban.com/note/490635475/?dt_dapp=1

那么仔细对比一下游戏，大家会发现，即便是现在最先进的电脑游戏，都无法完全符合元宇宙的要求。

身份和社交，这两方面游戏是可以满足的。玩家可以创建自己想要的角色，完成与其他玩家之间的互动，形成社交关系。

沉浸感、低延时，这个我们在介绍5G、VR/AR的时候，反复解释过。以目前的技术来看，勉强可以满足，但是距离完美体验（16K以上的720°高清影像、180Hz以上的刷新率、5ms以下的延时）还有很大差距。

多元化，这个涉及到内容创作了。就像App开发一样，这个依赖于生态。一旦生态成熟了，又有市场驱动，就会有大量的内容创作者加入，生产内容，制作元宇宙里面的元素，包括玩法、道具、角色、场景等。目前来看，还差很远。

随地，这又是一个技术问题。一方面取决于数字基础设施（我们国家有优势），另一方面，取决于接入手段，也就是终端设备。便宜且好用的接入终端，可以方便用户随时随地接入元宇宙。当然了，用户还需要有充足的时间（现实世界中）。

经济系统。现在的游戏，基本上都有经济系统，但是非常简陋。不过，我们真实的经济系统都已实现了数字化，将来移植进元宇宙，貌似也不会太难。而且，目前数字货币越来越火爆，很可能构成元宇宙的金融体系底座。


文明，这个就有点玄乎了。目前的游戏，好像还没有形成文明吧？最多也就是文化。


总而言之，游戏可以算是元宇宙的初级形态。技术方面，两者还有很大差距。哲学和意识形态方面，元宇宙才刚刚起步。

未来，元宇宙很可能以游戏为起点，发展为互联网的替代者，深入整合数字化娱乐、社交网络，甚至社会经济与商业活动。


随着数字技术的发展，人类未来一定会完成从现实宇宙向元宇宙的数字化迁徙，整个迁徙过程，分为三个阶段，分别是：数字孪生、数字原生和虚实相生。


数字化迁徙之后，数字空间（元宇宙）里面会形成一整套经济和社会体系，产生新的货币市场、资本市场和商品市场。

人类在元宇宙里面的数字分身，将会永生。即便现实中的肉体湮灭，数字世界的你，仍然会在元宇宙中继续生活下去，保留真实世界里你的性格、行为逻辑，甚至记忆。

如果真的是这样，元宇宙带来的，就不仅仅是技术问题，而是伦理问题——数字的我，究竟是不是我？他是否能够履行人类的权利和义务？是否可以继承我的财产？是否仍是我真实世界里孩子的父亲、妻子的丈夫？

这些问题，都需要人类不断地思考，制定出对应的准则。


